「死にたいなんて言うなよ。諦めな
いで生きろよ。」
そんな歌が正しいなんて馬鹿げてる
よな。
実際自分は死んでもよくて
周りが死んだら悲しくて
「それが嫌だから」っていうエゴな
んです。
他人が生きてもどうでもよくて
誰かを嫌うこともファッションで
それでも「平和に生きよう」なんて
素敵なことでしょう
画面の先では誰かが死んで
それを嘆いて誰かが歌って
それに感化された少年がナイフをも
って走った。
僕らは命に嫌われている。
価値観もエゴも押し付けていつも誰
かを殺したい歌を
簡単に電波で流した。
僕らは命に嫌われている。
軽々しく死にたいだとか
軽々しく命を見てる僕らは命に嫌わ
れている。
お金がないので今日も
一日中惰眠を謳歌する
生きる意味なんて見い出せず、
無駄を自覚して息をする。
｢寂しい｣なんて言葉で
この傷が表せていいものか
そんな意地ばかり抱え
今日も一人ベッドに眠る
少年だった僕達はいつか青年に変わ
っていく。
年老いていつか枯れ葉のように
誰にも知られず朽ちていく。
不死身な身体を手に入れて、一生死
なずに生きていく｡
そんなSFを妄想してる
自分が死んでもどうでもよくて
それでも周りに生きて欲しくて
矛盾を抱えて生きてくなんて怒られ
てしまう。
「正しいものは正しくいなさい。」
「死にたくないなら生きていなさい
。」
悲しくなるならそれでもいいならず
っと一人で笑えよ｡
僕らは命に嫌われている。
幸福の意味すらわからず生まれた環
境ばかり憎んで
簡単に過去ばかり呪う。
僕らは命に嫌われている。
さよならばかりが好きすぎて
本当の別れなど知らない
僕らは命に嫌われている。
幸福も別れも愛情も友情も
滑稽な夢の戯れで
全部カネで買える代物。
明日死んでしまうかもしれない。
すべて無駄になるかもしれない。
朝も夜も春も秋も
変わらず誰かがどこかで死ぬ。
夢も明日も何もいらない。
君が生きていたならそれでいい。
そうだ。本当はそういうことが歌い
たい。
命に嫌われている。
結局いつかは死んでいく。
君だって僕だっていつかは枯れ葉の
ように朽ちていく｡
それでも僕らは必死に生きて
命を必死に抱えて生きて
殺して あがいて 笑って 抱えて
生きて、生きて、生きて、生きて、
生きろ。